e, principalmente, se vocês vão,
são poupadores e vai colocar parte do capital da empresa.
Tem que analisar o risco da instituição financeira, né?
Tem pouco estudo sobre isso.
Mas as instituições financeiras,
elas estão aí navegando em risco de mercado e risco de liquidez.
Risco de mercado.
Mudança no comportamento de taxa de juros, câmbio,
preço de ações commodities justamente decorrentes de
política econômica e política do governo,
né?
E risco de liquidez,
risco de liquidez de mercado Incapacidade Ah,
de realizar uma transação em tempo razoável.
Risco de liquidez, de fluxo de caixa, fama e falta de recurso.
Quando eu falo de institução financeira visando administrar.
Ah, isso daí o mercado como um todo, E não só o Brasil
tem estabelecidos aí algumas regras mundiais de modo a não ter surpresas.
Ali, como brother e outras instituições financeiras, temos o baleia um,
dois e três, que determina algumas regras rígidas,
o qual o Banco Central acaba fazendo ali a o acompanhamento, de modo a diminuir
esse risco de aqui no Brasil.
Nós tivemos casos aí na década de noventa, com o Banco Nacional,
com o Banco Econômico e outros bancos,
que acabaram afetando aí a credibilidade da economia do sistema bancário,
e até então foi feito aí o Fundo Garantidor de Crédito,
que basicamente é um dos bancos, de modo a
proporcionar uma garantia de até duzentos e cinquenta A.
A regra atual é duzentos e cinquenta mil reais por instituição financeira,
sendo que pode ser utilizado a até um milhão a cada quatro anos por C, PF por C N PJ né
Risco de crédito Definido como a possibilidade
de perda resultante da incerteza quanto ao
reconhecimento de valores pactuados contou como doadores
de empréstimo contra partes e contratos.
Emissão de título quando fala em risco de crédito é
o risco de inadimplência o risco de ter fogo.
Não necessariamente uma empresa que apresente prejuízo. Ela tem risco de crédito.
Ela está apresentando situações financeiras difíceis.
Mas se eu tenho flow se eu tenho movimentação, o que que o banco acaba analisando?
Se tem capacidade de pagamento? Você concedendo crédito pra empresas?
O que que você analisa se tem capacidade de pagamento?
Na empresa em qual eu eu sou executivo, eu analiso crédito dos clientes.
O que que eu analiso? É claro. Eu analiso crédito de forma global.
Eu tenho empresas na Ásia, na Europa e nas Américas.
Eu utilizo ali alguns relatórios financeiros de crédito, como da MOODS,
da Standard, da PIS.
Analiso a situação financeira e analiso também
o comportamento de pagamento, né? E eu acabo
estabelecendo algumas regras e eu acabo concedendo determinado crédito
e o monitoramento diário Monitoramento semanal, o acompanhamento do meu contas,
a receber de modo a não prejudicar a minha liquidez.
Tá bem!